# 01.01. Is Unique LCCI
## 题目描述
判断一个字符串中是否存在重复字符。

Implement an algorithm to determine if a string has all unique characters. What if you cannot use additional data structures?

Example 1:
```
Input: s = "leetcode"
Output: false
```
Example 2:
```
Input: s = "abc"
Output: true
```

Note:
```
0 <= len(s) <= 100
```

## 1.暴力解法
从第一个字符开始判断当前字符是否在后续字符串中。
时间复杂度为`O(n^2)`。
```python
class Solution:
    def isUnique(self, astr: str) -> bool:
        for i in range(len(astr)-1):
            if astr[i] in astr[i+1:]:
                return False
        return True
#  40 ms 14.9 MB
```

※注意：如果判断语句写为`if astr[i]==astr[i+1]:`，对于示例`"kzwunahkiz"`是错误的，因为这样只能判断相邻两字符是否相同。

## 2.基于bool数组
根据示例可以判断出，字符串中出现的字符应该在['a','z']之间。
基于这个前提：
- 定义一个长度为26、初始值全为0的bool数组，
- 逐个字符遍历字符串`astr`，
  - 如果bool数组中对应的下标（'a'->0, ..., 'z'->25）的值为1，则重复出现，返回false；
  - 否则，设置对应下标值为1。

```python
class Solution:
  def isUnique(self, astr: str) -> bool:
    mark = [0] * 26
    for char in astr:
      move_bit = ord(char) - ord('a')
      if mark[move_bit] != 0:
        return False
      else:
        mark[move_bit] = 1
    return True
# 36 ms 15 MB
```

## 3.位运算
可以**使用一个int类型的变量**`mark`来代替上述长度为26的bool数组。

假设这个变量占26个bit（虽然在多数语言中，一个int变量所占用的bit一般不止26），那么可以把它看成000...00(26个0)，这**26个bit对应着26个字符**。
对于一个字符c，检查对应下标的bit值即可判断是否重复。

那么难点在于如何检查？可以通过位运算来完成：
- 首先，**计算出字符`char`离'a'这个字符的距离**，即要移动的位数，用`move_bit`表示；
- 那么使用**左移运算符**`1 << move_bit`，将`1`向左移动`move_bit`位，则可以得到对应下标为1，其余下标为0的二进制数；
  - 例如，`char = 'c'`，则得到`000...00100`
- 将这个数跟`mark`做**与运算**。由于这个数只有一个位为1，其他位为0，那么与运算的结果中，当前字符`char`对应的下标位是否为0取决于之前这个字符有没有出现过：
  - 若出现过，则对应下标位被标记为1，与运算的结果≠0，返回False；
  - 若之前没有出现过，则对应下标位被标记为0，与运算的结果=0。再用**或运算**`mark | (1 << move_bit)`将对应下标位的值置为1。

```python
class Solution:
  def isUnique(self, astr: str) -> bool:
    mark = 0
    for char in astr:
      move_bit = ord(char) - ord('a')
      if (mark & (1 << move_bit)) != 0:
        return False
      else:
        mark |= (1 << move_bit)
    return True
# 44 ms	14.9 MB
```
※注意：`ord(char)`返回字符`char`的ASCII码，`char(num)`返回ASCII码数字`num`对应的字符。
## 备注
力扣不需要处理输入输出，只要完成算法即可。